# 6_1  
## Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде  
Документо-ориентированная NoSQL БД, т.к. она как раз использует json документы в качестве данных
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании  
Графовые NoSQL БД, т.к. склады можно представить в виде объекта, а дороги в качестве рёбер
- Генеалогические деревья  
Можно использовать иерархическую NoSQL БД или сетевую NoSQL БД, т.к. их структура похожа на генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации  
Key-Value NoSQL БД как раз для этого подходят
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина  
Реляционная БД. Позволяет не дублировать информацию и связывать таблицы с разными сущностями

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор  


## Задача 2
Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)  
Считаю, то это AP, так как Разделение присутствует (P), доступность также есть (A), а вот Согласованность (C) отсутствует, т.к. данные синхронизируются с задержкой. По PACELC - PA/EL так как при разделении присутствует доступность, а при отсутствии раздеделения - приоритет на ответ системы.
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера  
Если имеется ввиду, что система пережила разделение и оба кластера работают отдельно друг от друга (то есть система стала неконсистентна), то AP. По PACELC - PA/EL - так как система доступна при разделении, а при отсутствии разделения - приоритет на ответ системы
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение  
P - система, так как сожет отсутствовать доступность (A) и согласованность (C).  
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  
При ACID все данные должны быть согласованны, а BASE допускает несогласованность данных, отдавая приоритет скорости обработки данных 

## Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Если я правильно понял условия, то Я бы предложил использовать две БД. Основную, например, реляционную и Redis - key/value  БД, которая позволяет хранить данные с определённым Time To Live. По истечении тайм-аута данные удаляются из Redis, и запрос уходит в реляционную БД.

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?  
PUB/SUB механизм позволяет общаться сервисам между собой, не зная о существовании друг друга. Один сервис публикует сообщения (PUB), например в Redis, а остальные подписаны на эти данные (SUB) и реагируют на них.  
Минусы - при использовании Redis необходимо контролировать количество свободной оперативной памяти
